### 文摘

- 真正属于你的人，永远不会错过。

- 我谈了一场恋爱。恋爱的时候，他教会我爱。分手以后，他教会我独立。

- 人穷尽一生追寻另一个人类共度一生的事，我一直无法理解，或许我自己太有意思，无须他人陪伴，所以我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。——谢尔顿《生活大爆炸》

- 读书使人得到一种优雅和风味，这就是读书的整个目的，而只有抱着这种目的的读书才可以叫做艺术。一人读书的目的并不是要“改进心智”，因为当他开始想要改进心智的时候，一切读书的乐趣便丧失净尽了。——林语堂《生活的艺术》

- 生活所需的一切不贵豪华，贵简洁；不贵富丽，贵高雅；不贵昂贵，贵合适。——林语堂

- 人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。——林语堂

- 一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。——林语堂《吾国吾民》

- 人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。——林语堂《人生不过如此》

- 在青山绿水之间，我想牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的那头是青丝，桥的这头是白发。——沈从文《致张兆和情书》

- 有些路看起来很近走去却很远的，缺少耐心永远走不到头。——沈从文

- 我就这样一面看水一面想你。——沈从文《湘行散记》

- 我用手去触摸你的眼睛，太冷了。倘若你的眼睛这样冷,有个人的心会结成冰。——沈从文

- 一个人记得事情太多真不幸，知道事情太多也不幸，体会到太多事情也不幸。——沈从文《边城》

- 凡事都有偶然的凑巧，结果却又如宿命的必然。——沈从文《边城》

- 我明白你会来，所以我等。——沈从文《雨后》

- 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。——沈从文《湘行散记》

- 不如意事常八九，可与人言无二三。——宋·方岳《别子才司令》

- 纵浪大化中 不喜亦不惧 应尽便须尽 无复独多虑 ——东晋·陶渊明《形影神赠答诗》

- 临财勿苟得,临难勿苟免 ——《札记·曲礼上》

- 恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也：辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。——孟子

- 少年易老学难成 一寸光阴不可轻 味觉池塘春草梦 阶前悟叶已秋声 —— 宋·朱子

- 我和谁都不争 和谁争我都不屑 我爱大自然 其次就是艺术 我双手烤着 生命之火取暖 火萎了 我也准备走了——英·蓝德

- 如果有来生-三毛
如果有来生 要做一棵树 站成永恒 没有悲欢的姿势 一半在尘土里安详 一半在风里飞扬 一半洒落荫凉 一半沐浴阳光 非常沉默、非常骄傲 从不依靠、从不寻找。
如果有来生 要化成一阵风 一瞬间也能成为永恒 没有善感的情怀 没有多情的眼睛 一半在雨里洒脱 一半在春光里旅行 寂寞了 孤自去远行 把淡淡的思念统带走 从不思念、从不爱恋
如果有来生 要做一只鸟 飞越永恒 没有迷途的苦恼 东方有火红的希望 南方有温暖的巢床 向西逐退残阳 向北唤醒芬芳
如果有来生 希望每次相遇 都能化为永恒

- 我想赢，但我并不怕输！——王昱珩！

- 物质贫困总会改善，精神贫困让人不得翻身!

- 知乎:为什么会对一个人又爱又恨！
 + 因为你爱她又得不到她的心，你以为恨她，其实你恨的是自己！
 + 我十分之恨你，可是，抵不过想念。
 + 为什么放不下？因为不够痛，端着热水杯的手会突然放下，因为那一瞬间真的痛了。
 + 恨从来没有帮着忘记，反而让我更想她，爱恨本就是一体的，男女朋友的时候，我通过爱表达感情，分手之后，我只不过换了一种形式。有多爱就有多恨！
 + 爱到极致，大抵也会转变成恨的
 + 喜欢就喜欢吧，喜欢有什么错呢？
 + 如若有缘，终究会有所瓜葛。如若无缘，再努力也是无用。想得而不可得，你奈人生何？
 + 有一天，当你自己爱上了自己，一生的浪漫就开始了。
 + 爱，就会受到伤害！

- 最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

- 道德用于自律时，好过一切法律；道德用于律人时，坏过一切私刑。

- 生命太短暂了，没时间恨一个人那么久。－－海伦·伯恩斯

- 以前挺好的，想得少，睡得早，也喜欢笑。

- 无人与我立黄昏，无人问我粥可温。

- 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中充满疑惑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处漂泊，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。——马良《坦白书》

- 不要因为也许会改变 就不肯说那句美丽的誓言 不要因为也许会分离 就不敢求一次倾心的相遇 总有一些什么 会留下来的吧 留下来作一件不灭的印记 好让好让那些 不相识的人也能知道 我曾经怎样深深地爱过你!《印记》-席慕容

- 我遇见那么多人，可为什么偏偏是你，看起来最应该是过客的你，却在我心里占据这么重要的位子《One Day》

- 多少人以友谊的名义，爱着一个人.《One Day》

- 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。——周宏翔

- 父母在，人生尚有来处；父母去，人生仅剩归途。——毕淑敏《孝心无价》

- I Love You , So much! I just don't like you any more;《One Day》

- 不要以灵魂知己的名义，去等不该等的人，去蹉跎不该蹉跎的青春。这个世界上，有些人，有些事，比爱情这种东西，更值得感动。《One Day》

- 任由岁月苍茫，汝心佳人常驻《One Day》

- 冷嘲热讽多半是自我保护意识作祟。《One Day》

- 我无法控制自己对你的难以忘怀，可是我关于你的一切已经再也没有了期待。《One Day》

- 你要赢还是要爱？

- 爱对一个人，人生就等于做对了大部分的事情。

- 身体里的碳 可以制成九千支铅笔 赠给诗人 但每根铅笔必须配一块橡皮 身体里的磷 要制成两千根火柴 全部给盲者 让他点燃血液中的火焰 身体里的脂肪 还能做八块肥皂 送给妓女 请她洗净骨头去做母亲 身体里的铁 只够打一枚铁钉 留给我漂泊一世的灵魂 就钉在爱人的心上

- 我想赢，可是我并不怕输。——张昱珩

- 父母在,人生即有来处;父母去,人生只剩归途。——毕淑敏《孝心无价》

- 目的虽有，却无路可循；我们称之为路的，无非是踌躇。——卡夫卡 《误入世界》

- 人在无端微笑时，不是百无聊赖，就是痛苦难当。——王小波《革命时期的爱情》

- 我们有很多的声音而没有真理，我们来自一个良心却各自藏起。——穆旦《隐现》

- 死了，就像水消失在水中。——博尔赫斯

- 我一个人坐在角落里，但这里也有光芒。 是正午的磅礴大气在照亮我，一万种不适在我体内赛跑，应挺立着身子，更端庄。 甚至能摸到他的良心……他是宽厚，他是河流， 他是最标准的好，是不敢承认的渴望。 我曾经以为一切都是不值得的，但他是正午的神像，张开手掌收留了悲哀的生命。——马雁

- 我失去了一只臂膀 ，就睁开了一只眼睛。——顾城八岁诗作《杨树》

- 如果有人不相信数学是简单的，那是因为他们没有意识到人生有多复杂。——冯・诺伊曼

- 寂静的墙和寂静的我之间，野花膨胀着花蕾，不尽的路途在不尽的墙间延展，有很多事要慢慢对它谈，随手记下谓之写作。 ——史铁生《墙下短记》

- 忠厚老实人的恶毒，像饭里的砂砾或者出骨鱼片里未净的刺，会给人一种不期待的伤痛。——钱钟书《围城》

- 一个人最初和父亲相像之日，也就是他开始衰老之时。——加西亚•马尔克斯《霍乱时期的爱情》

- 每逢你想要批评任何人的时候，要记住，这个世界上并非所有的人，都有你拥有的那些优越条件。——菲茨杰拉德《了不起的盖茨比》

- 你来人间一趟，你要看看太阳。和你的心上人，一起走在街上。——海子《夏天的太阳》

- 诚觉世事尽可原谅，但不知去原谅谁。——木心

- 愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。 ——《药师琉璃光如来本愿功德经》

- 是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱。——姬赓《万能青年旅店》

- 只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。——张枣《镜中》

- 那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。—— 北岛《波兰来客》

- 大部分的人在二十岁或三十岁可能就死了：一过这个年龄，他们只变成了自己的影子，以后的生命不过是用来模仿自己，把以前真正有人味儿的时代所说的，所做的，所想的，所喜欢的，一天天的重复，而且重复的方式越来越机械，越来越脱腔走板。——罗曼罗兰

- 井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也——《庄子·秋水》

- 明月直入，无心可猜。——李白《独漉篇》

- 于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。——鲁迅

- 死亡不是失去生命，而是走出时间。——余华《在细雨中呼喊》

- 长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死於斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。——《冰与火之歌：权力的游戏》守夜人誓词

- 碑是那么小,与其说是为了纪念,更像是为了忘却。——刘慈欣《三体》

- 我要有能做我自己的自由和敢做我自己的胆量。——林语堂

- 我以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。——村上春树

- 愿无岁月可回头，且以深情共白头。——冯唐《三十六大》

- 人生是一袭华丽的袍，里面爬满了虱子。——张爱玲

- 求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人生最大的悲哀。

- 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

- 现在书写过去，未来从现在开始。——王玉超

- 生活的最佳状态就是冷冷清清的风风火火。

- 这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。——老舍

- 真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。——雨果

- 哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。——村上春树

- 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采

- 惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相。一个人不想攀高就不怕下跌，也不用倾轧排挤，可以保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。-杨绛

- 人，要么庸俗，要么孤独。——叔本华

- 我要有能做我自己的自由，和敢做我自己的胆量。——林语堂《我的愿望》

- 上天不给我的，无论我十指怎样紧扣，仍然走漏；给我的，无论过去我怎么失手，都会拥有。——三毛

- 要习惯任何人的忽冷忽热，也要习惯任何人的渐行渐远。

- 如果有一天，你开始后悔放弃我，请记得，我从未想用离开的方式教会你如何去珍惜。

- 身体和灵魂，必须有一个在路上。

- 高质量的友谊总会发生在优秀的独立人格之间。

- 什么是教养？植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。

- 怎么才能做到不在乎被人骂？你要相信：比你优秀的人是不会鸟你的。

- 什么叫见过大世面？能享受最好的，能承受最坏的。「[知乎](https://www.zhihu.com/question/20721867)」

- 读书早晚会忘，为什么还要读书？When I was a child I ate a lot of food. Most of it is long gone and forgotten, but certainly some of it became my very bones and flesh.「[知乎](https://www.zhihu.com)」

- 哪些行为是浪费时间？思而不学+犹豫不决。「[知乎](https://www.zhihu.com/question/22845785)」