### 十大效应

- 鸟笼效应：人们绝大部分的时候是采取惯性思维。

- 破窗效应：不良现象如果被放任存在，会诱使人们仿效，甚至变本加厉。有点「勿以善小而不为，勿以恶小而为之」的味道。

- 旁观者效应：也称责任分散效应，指对某一件事来说，如果是单个个体被要求单独完成任务，责任感就会很强，会作出积极的反应。但如果是要求一个群体共同完成任务，群体中的每个个体的责任感就会很弱，面对困难或遇到责任往往会退缩。因为前者独立承担责任，后者期望别人多承担点儿责任。可以参考改革开放初期的家庭联产承包责任制。

- 帕金森定律（金字塔上升现象）：一个不称职的官员，可能有三条出路，第一是申请退职，把位子让给能干的人；第二是让一位能干的人来协助自己工作；第三是任用两个水平比自己更低的人当助手。这第一条路是万万走不得的，因为那样会丧失许多权利；第二条路也不能走，因为那个能干的人会成为自己的对手；看来只有第三条路最适宜。于是，两个平庸的助手分担了他的工作，他自己则高高在上发号施令，他们不会对自己的权利构成威胁。两个助手既然无能，他们就上行下效，再为自己找两个更加无能的助手。如此类推，就形成了一个机构臃肿，人浮于事，相互扯皮，效率低下的领导体系。

- 晕轮效应（光环效应）：它指个人在敬仰、爱慕他人过程中所形成的夸大了的社会认知。光环效应在爱情和偶像崇拜中最明显。有点「以偏概全」的味道。

- 霍桑效应：就是当人们在意识到自己正在被关注或者观察的时候，会刻意去改变一些行为或者是言语表达的效应。

- 习得性无助：指人在最初的某个情境中获得无助感，那么在以后的情境中仍不能从这种关系中摆脱出来，从而将无助感扩散到生活中的各个领域。这种扩散了的无助感会导致个体的抑郁并对生活不抱希望。在这种感受的控制下，个体会由于认为自己无能为力而不做任何努力和尝试。被认为是人类的一种沮丧表现之一。

- 证人的记忆效应：很多证人提供的证词都不太准确，或者说是具有个人倾向性，带着个人的观点和意识。

- 罗森塔尔效应：满怀期望的激励、赞美、信任和期待具有一种能量，它能改变人的行为，当一个人获得另一个人的信任、赞美时，他便感觉获得了社会支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得一种积极向上的动力，并尽力达到对方的期待，以避免对方失望，从而维持这种社会支持的连续性。是一种对自己积极向上的心理暗示。通俗来说就是：说你行就行，不行也行。

- 虚假同感偏差：又称虚假一致性偏差，指的是人们常常高估或夸大自己的信念、判断及行为的普遍性，它是人们坚信自己信念、判断正确性的一种方式。

### 其他

- 马太效应：强者愈强，弱者遇弱。类似二八原则。老子曾说：天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。

- 二八原则：不平衡原则。20%的人手里掌握着80%的财富。20%的人身上集中了人类80%的智慧。

- 超限效应：这种刺激过多、过强和作用时间过久而引起心理极不耐烦或反抗的心理现象，

- 垃圾人定律：世界上存在很多负面垃圾缠身的人，他们需要找个地方倾倒，有时候被人刚好碰上了，垃圾就往人身上丢。

- 南风法则：温暖胜于严寒。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

- 肥皂水效应：将对他人的批评夹裹在前后肯定的话语之中，减少批评的负面效应，使被批评者愉快地接受对自己的批评。以赞美的形式巧妙地取代批评，以看似简捷的方式达到直接的目的。

- 踢猫效应：是指对弱于自己或者等级低于自己的对象发泄不满情绪，而产生的连锁反应。

- 空白效应：关于艺术作品审美欣赏的概念。它指的是作品留给读者想象和再创造的空间，读者可以凭借自身的文化素养，展开思维羽翼去思考，从而获得对作品更深层次的理解和把握。有点「此时无声胜有声」的味道。
