### 文摘

- 战争不决定谁对了，只决定谁留下了。——罗素

- 你能在浪费时间中获得乐趣，就不是浪费时间。——罗素

- 乞丐并不会妒忌百万富翁，但是他肯定会妒忌收入更高的乞丐。——罗素《幸福之路》

- 一切伟大的著作都有令人生厌的章节，一切伟人的生活都有无聊乏味的时候。——罗素《幸福之路》

- 我绝不会为我的信仰而献身，因为我可能是错的。——罗素

- 这个世界的问题在于聪明人充满疑惑，而傻子们坚信不疑。——罗素

- 不用盲目地崇拜任何权威，因为你总能找到相反的权威。——罗素《自由思想的十诫》

- 人生而无知，但是并不愚蠢，是教育使人愚蠢。——罗素

- 放弃自己想要的某些东西是幸福生活不可或缺的一部分。——罗素

- 不要为自己持独特看法而感到害怕，因为我们现在所接受的常识都曾是独特看法。——罗素

- 中国是一切规则的例外。——罗素《怀疑论》

- 父亲们最根本的缺点，在于想要自己的孩子为自己争光。——罗素

- 你的每一项专长都能为幸福铺路。——罗素

- 过分的自信很容易使人产生毁灭性的傲慢——罗素

- 人之所以有道德，是因为受到的诱惑还不够大——罗素

- 情书是我抄的，但我喜欢你是真的。

- 与君初相识，犹如旧人归。

- 只怪当初太年轻，是人是狗没看清。

- 圣人要熟，熟人要亲，亲人要生。

- 不要孕育仇恨

- 假如没有劳动这个压舱的货物，任何风暴都会把生活之船翻掉。——司汤达《红与黑》

- 越是代自己辩护，越是暴露自己的过错。——司汤达《红与黑》

- 敢讲极猥亵的趣闻，而且是纤毫毕露，绘声绘色，机制和才华都要贬值百分之二十。——司汤达《红与黑》

- 礼貌，就是不让坏脾气发出来。——司汤达《红与黑》

- 于连看见一只雄鹰从头顶上那些巨大的山岩中展翅高飞，在长空中悄然盘旋，不时划出一个个巨大的圆圈。于连目不转睛的凝视着这只猛禽。其动作的雄健与安详令他怦然心动。他羡慕这种力量，他羡慕这种孤独。——司汤达《红与黑》

- 人们做着最残忍的事，却没有残忍的精神。——司汤达《红与黑》

- 新事物的香味太过浓郁，他们虚脱的头脑受不了，必须靠时光冲淡这一味道。艺术品一定要积满陈年灰尘后才会有人领悟。——司汤达《红与黑》

- 在错误面前，个性是那么渺小和无力。——司汤达《红与黑》

- 谦卑地聆听那些让人站着都能睡着的蠢话。——司汤达《红与黑》

- 我的梦想，值得我本人去争取，我今天的生活，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭。——司汤达《红与黑》

- 每个人的心底都有一座坟墓，是用来埋葬所爱的人的。——司汤达《红与黑》

- 无母不成家 ——《见字如面》

- 愿您能收住泪水，笑看过往 ——《见字如面》

- 望你惶恐的不是这个世界，而是你无从安放的内心 ——《见字如面》

- 我不是文化人

- 您没有学历，却比谁都活的有文化 ——《见字如面》

- 情之厚如斯，百世不足还 ——《见字如面》

- 善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？

- 今夜我不关心人类，我只想你。——海子

- 这不是我的大脑，这是我的心。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 如果揭开真相只能带来更多痛苦，那么一直以来我们追求的目的是什么?揭开真相的意义又是什么呢？——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 纸笔有限，或许尝试本身才更有意义。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 为了让自己在紧要关头义无反顾，他事先断了自己的退路，那正是最惊人的障眼法。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 好的定理必然有美妙自然又简单的证明。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 让别人知道是谁第一个爬上山顶固然重要，但只要当事人自己明白其中的真味，也就足够了。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 对我来说最好的出路，不是走出去，而是走下去。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 看起来是几何问题，实际上是函数问题。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 凡人想以复杂的手法掩饰某件事时，往往因复杂而自掘坟墓，可是天才不会这样做。他们会选用极为单纯，但常人想象不到也绝不会选择的方法，将问题一口气复杂化。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 对于数学问题，自己想出答案和确认别人的答案是否正确，哪一个更简单，或者困难到何种程度，拟一个别人无法解答的问题和解开那个问题，何者更困难？——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 逻辑的尽头,不是理性与秩序的理想国,而是我用生命奉献的爱情。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 有些真相注定是要小心翼翼深埋心底的，因为答案揭晓的那一刻，也是灰飞烟灭的开始。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 这个世上没有无用的齿轮，也只有齿轮本身能决定自己的用途。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 如果你过的不幸福，我所做的一切才是徒劳。——东野圭吾《嫌疑人X的献身》

- 人与人之间情断义绝，并不需要什么具体理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 我也算是留下足迹了吧？虽然我打了一场败仗。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 请不要一厢情愿地下结论。任何事情，不挑战一下是不知道结果的，对吧？——东野圭吾《解忧杂货店》

- 人的心声是绝对不能无视的。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 其实若真正有才华，运气并不是那么重要。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 不过算了，你爱怎样就怎样吧。照你自己的意思去做，然后使劲后悔吧。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 无论现在多么的不开心，你要相信，明天会比今天更好。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 要是什么都按照计划顺利实现，谁还用辛苦打拼？——东野圭吾《解忧杂货店》

- 他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从破洞逐渐流失。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 和你在一起的时候虽然短暂，却是我至今为止人生中最美好的时光。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 他觉得一个人奋斗更轻松自在。跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 就算是恨，也是一种很抽象的感情。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 其实很久以前我就知道自己应该怎样选择，只是一直无法下决心舍弃梦想。到现在，我依然不知道怎样才能做到这一点。打个比方，这就如同单相思的感觉，明知恋情不会有结果，却还是忘不了对方。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人注重修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。就好像眼看着船要沉了，仍然在一旁袖手旁观。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 满脑子天真想法的人，在社会上吃点苦头也是好事。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 心，一旦离开了，就再不会回来。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 在我们的眼中没有太阳，一直都是夜晚，但却不暗淡，因为有能代替太阳的东西。——东野圭吾《白夜行》

- 世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。——东野圭吾《白夜行》

- 当太阳到达最高点，影子就会消失。——东野圭吾《白夜行》

- 只希望能手牵手在太阳下散步。——东野圭吾《白夜行》

- 我的未来已经无法和你再走在一起了，就算我们相遇了，对你而言也不会是幸福吧，所以我想要活下去，只是想要守护着你，像幽灵一般的存在。——东野圭吾《白夜行》

- 不管对什么事情都不能有先入为主的观念——东野圭吾《白夜行》

- 因为我是幸福的，所以觉得随时死去也没有关系。——东野圭吾《白夜行》

- 我的人生就像在白夜里走路。——东野圭吾《白夜行》

- 冗长的黑暗中，你是我唯一的光。——东野圭吾《白夜行》

- 所谓白夜，是被剥夺的夜晚，还是被赐予的白昼，将夜晚伪装成白昼的太阳，是出于善意，还是出于恶意呢？我一直在思考这些，总之我已经厌倦继续走在这分不清白昼和夜晚的世界，我想走在白昼的街上。我的人生，就像是活在白夜中。结束吧，所有这一切为了你，也为了我。——东野圭吾《白夜行》

- 一天中，太阳会升起，同时还会落下。人生也一样，有白天和黑夜，只是不会像太阳那样，有定时的日出和日落。有些人一辈子都活在太阳的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的深夜里。人害怕的，就是本来一直存在的太阳落下不再升起，也就是非常害怕原本照在身上的光芒消失。——东野圭吾《白夜行》

- 曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。——东野圭吾《白夜行》

- 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。——东野圭吾《白夜行》

- 无间有三,时无间,空无间,受者无间,犯五逆界者,永坠此狱,尽受终极之无间。

- 生命并不是你活了多少日子，而是你记住了多少日子，你要使你过的每一天都值得记忆！——许渊冲

- 为了你我把人生的高度设得那么高，以至于人间所有乐事对于我来说全是失落。——《窄门》

- 只愁命短不愁穷——《三十二》

- 愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲；愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。——刘瑜《愿你慢慢长大》

- 不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好。——丰子恺《不充无惊过一生》

- 我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之我幸，不得我命。——徐志摩《致梁启超》

- 生活总是让我们遍体鳞伤，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。——海明威《永别了武器》

- 如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的答案都没有用。——东野圭吾《解忧杂货店》

- 除非黄土白骨，守你百岁无忧。——书海沧生《十年一品温如言》

- 你的命是爹娘给的，你不要命了也得先去问问他们。——余华《活着》

- 只有没有原则的人，才会从痛苦中得到满足。——《霍乱时期的爱情》

- 我们最常见的美德之一就是对自己的不幸逆来顺受。——《霍乱时期的爱情》

- 真正的爱情需要什么？需要两个人在一起是轻松快乐的，没有压力。——《霍乱时期的爱情》

- 心灵的爱情在腰部以上，肉体的爱情在腰部往下。——《霍乱时期的爱情》

- 人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。——《霍乱时期的爱情》

- 我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。——《霍乱时期的爱情》

- 爱情和理智在任何年龄都是矛盾的。——《成为简奥斯汀》

- 没什么能毁灭你的灵魂，包括贫穷。——《成为简奥斯汀》

- 有时候，感情就像害羞的花朵，要经过时间的考验才会绽放。——《成为简奥斯汀》

- 讽刺就是带着笑脸侮辱。——《成为简奥斯汀》

- 不在任何东西面前失去自我，哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。——《成为简奥斯汀》

- 君子有四不：第一、君子不妄动，动必有道； 第二、君子不徒语，语必有理； 第三、君子不苟求，求必有义； 第四、君子不虚行，行必有正。

- 卑微的人服从恐惧，高尚的人服从爱。——亚里士多德

- 吾爱吾师，吾更爱真理。——亚里士多德

- 喜爱孤独者，非神即兽。——亚里士多德

- 教育是富有时的饰品，穷乏时的避难所。——亚里士多德

- 一个人只有超越了恐惧才是真的自由。——亚里士多德

- 我不能挽留昨天，但我可以把握今天。——亚里士多德

- 幸福来源于我们自己。——亚里士多德

- 不知道自己的无知，乃是双倍的无知。——柏拉图

- 耐心是一切聪明才智的基础。——柏拉图

- 把你的脸迎朝阳光，那就不会有阴影。——柏拉图

- 孩子害怕黑暗，情有可原；人生真正的悲剧，是成人害怕光明。——柏拉图

- 无论你从什么时候开始，重要的是开始后就不要停止。无论你从什么时候结束，重要的是结束后就不要悔恨。——柏拉图

- 智者说话，是因为他们有话要说；愚者说话，则是因为他们想说。——柏拉图

- 人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。——柏拉图

- 想左右天下的人，须先能左右自己。——苏格拉底

- 家人闲坐，灯火可亲。——汪曾祺《冬天》

- 这个世界上有两种人，一种是快乐的猪，一种是痛苦的人。做痛苦的人，不做快乐的猪。——苏格拉底

- 最热烈的恋爱，会有最冷漠的结局。——苏格拉底

- 一个人能否有成就，只看他是否具备自尊心与自信心两个条件。——苏格拉底

- 认识自己的无知就是最大的智慧。——苏格拉底

- 世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是现在能把握的幸福。——苏格拉底

- 一个好女人，能把男人变成快乐的人，一个坏女人，能把男人变成哲学家。——苏格拉底

- 我知道我无知。——苏格拉底

- 师徒关系：苏格拉底、柏拉图、亚里士多德、亚历山大

- 踏着荆棘，也不觉悲苦；有泪可落，亦不是悲凉。——冰心

- 白的花胜似绿的叶，浓的酒不如淡的茶。——冰心

- 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

- 中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。没有更激烈的主张，他们总连平和的改革也不肯行。——鲁迅《无声的中国》

- 我想：希望本是无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。——鲁迅

- 有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。——鲁迅

- 谦以待人，虚以接物。——鲁迅

- 群众，——尤其是中国的，——永远是戏剧的看客。——鲁迅

- 读死书是害己，一开口就害人。——鲁迅

- 没有思索和悲哀，就不会有文学。——鲁迅

- 横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。——鲁迅《自嘲》

- 我翻开历史一查，这历史没有年代。歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满本上都写着两个字“吃人"！——鲁迅《狂人日记》

- 时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。 ——鲁迅

- 哀其不幸，怒其不争。——鲁迅《孔乙己》

- 不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。——鲁迅《记念刘和珍君》

- 墨写的谎言掩盖不了血写的事实。——鲁迅

- 其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。——鲁迅

- 伟大的心胸，应该表现出这样的气概——用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。——鲁迅

- 悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。——鲁迅

- 友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。——鲁迅

- 从来如此，便对么？——鲁迅

- 当我沉默的时候，我觉得很充实，当我开口说话，就感到了空虚。——鲁迅

- 猛兽总是独行，牛羊才成群结队。——鲁迅

- 面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。——鲁迅

- 勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。——鲁迅

- 惟沉默是最高的轻蔑。——鲁迅

- 喝酒跟喝水的区别是什么？酒是越喝越暖，水是越饮越冷。——古龙小说

- ——伍家格格《天歌，三生不负三世》
君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。
君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。
我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角。
我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
我生卿未生，卿生我已老，不恨卿生迟，只恨我生早。
我生卿未生，卿生我已老，虽生不同时，但见卿安好。
我生卿未生，卿生我已老，我在天之涯，卿在海之角。
我生卿未生，卿生我已老，坐等陌花开，卿可缓缓归。

- 没有什么比陌生和孤单更安全，爱情是个梦，而我总是睡过头。

- 死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。——诗经《邶风击鼓》

- 时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。

- 给时间一点时间，让过去成为过去。

- 时间会咬人，你不走会满身伤痕。

- 等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开。

- 战争开始之时，最先倒下的就是人性。

- 如果有一天，我们再见面，时间不会倒退到高中的时候，我会勇敢的迎上你的目光，对着你摆出我最美的微笑，然后我们就此擦肩而过。——李碧华

- 时间过得张牙舞爪，光阴逃得死去活来。

- 幸福的家庭有同样的幸福，而不幸的家庭则各有各的不幸。——托尔斯泰《安娜·卡列尼娜》

- 我们都在等待，等待着别的人来拯救我们自己。——托尔斯泰《安娜·卡列尼娜》

- 人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。——托尔斯泰《安娜·卡列尼娜》

- 我们不能为了被平等对待，就放弃任何方面的自我。——爱因斯坦

- 这个世界太危险了，不是因为那些无恶不作的坏蛋，而是因为那些无所作为的看客。——爱因斯坦

- 人的成就和差异决定于其业余时间。——爱因斯坦

- 态度上的弱点会变成性格上的弱点。——爱因斯坦

- 有两种东西是无限的，宇宙和人类的愚蠢。——爱因斯坦

- 我从不去想未来。因为它来得已经够快的了。——爱因斯坦

- 把你的手放在滚热的炉子上一分钟，感觉起来像一小时。坐在一个漂亮姑娘身边整整一小时，感觉起来像一分钟。这就是相对论。——爱因斯坦

- 生活就像骑自行车，要想保持平衡就要不断运动。——爱因斯坦

- 不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。——爱因斯坦

- 教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西.——爱因斯坦 

- 人的天性便是这般凉薄，只要拿更好的来换啊，一定舍得。——亦舒

- 最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂。——《素媛》

- 尼采最反对死读书。他写道："除了浸沉于书籍之海不做别的事情的学者……最后则是完全丧失了为自己而思考的才能。除非有一本书在手里，他就不能思考。当他思考，他只是反应一种刺激即他所看到的别人的思想，结果他所做的一切都是反应。——周国平《尼采：在世纪的转折点上》

- 尼采与叔本华，犹如佛教的大乘与小乘。他们都悲观，但是，叔本华的悲观是完全出世，否定人生，尼采却是出世复入世，否定人生然后又力图肯定人生。——周国平《尼采：在世纪的转折点上》

- 不管生命多么短暂，我们要笑着生，笑着享乐，笑着受苦，最后笑着死，这才不枉活一生。——周国平《尼采：在世纪的转折点上》

- 不论是注定的命运，还是随风飘摇的偶然，生活总是过去裹挟着现在头也不回地冲向了未来…《阿甘正传》

- 想看我低头，那你跪下吧。

- 我如此活过，羡煞旁人。

- 握着你的手，就像左手握右手，一直走，不回头。

- 今年的我们已与去年不同，我们的爱人亦是如此。如果变化中的我们依旧爱着那个变化中的人，这可真是个令人欣喜的意外。

- 对心灵如水，既柔顺又稳重，既驯服又坚强，可弯而不可折的人，我会永远温柔和真诚。——《简爱》

- 我贫穷，卑微，不美丽，但当我们的灵魂穿过坟墓来到上帝面前时，我们都是平等的。——《简爱》

- 谁说现在是冬天呢？当你在我身旁时，我感到百花齐放，鸟唱蝉鸣。——《简爱》

- 即使整个世界恨你，并且相信你很坏，只要你自己问心无愧，知道你是清白的，你就不会没有朋友。——《简爱》

- 生命太短暂了，没时间恨一个人那么久。Life is too short to continue hating anyone for a long time.——《简爱》

- 我越是孤独，越是没有朋友，越是没有支持，我就得越尊重我自己。——《简爱》

- 为了挣得糊口的面包 你应该像唱诗班的孩子 歌唱你从不相信的赞美诗篇。——波德莱尔《恶之花》

- 而终将归于黑暗的眼睛，无论曾多么光彩照人，也只不过是一面充满哀怨的镜子。——波德莱尔《恶之花》

- 我的心思不为谁而停留 而心总要为谁而跳动——波德莱尔《恶之花》

- 当我大限已至，请让我直立入土。因为终我一生，总是长跪乞人怜！——波德莱尔《恶之花》

- 就连你们的祈祷和祝愿都是罪行。——波德莱尔《恶之花》

- 谁不曾从坟地的枯骨中吸取营养。——波德莱尔《恶之花》

- 相信人心，真是愚不可及，爱情和美丽，迟早都逃不脱幻灭的命运，最终都要被弃入遗忘的背篓，还给永恒！——波德莱尔《恶之花》

- 污秽的，你把它烧净。粗糙的，你把它磨光。懦弱的，你使它坚强。——波德莱尔《恶之花》

- 高傲，这清贫者的法宝。——波德莱尔《恶之花》

- 时间是个贪婪的赌徒，从不作弊，逢赌必赢。——波德莱尔《恶之花》

- 好花自伤，暗香无痕。无数的芬芳，只能在寂寞中吐艳——波德莱尔《恶之花》

- 梦幻总是紧紧地把心灵抓住，而实境总是轻易把理想抛弃。——波德莱尔《恶之花》

- 我不是个坏人，只是我的阴暗面更为人所知罢了。我就像是个天使，被黑暗吸引。——波德莱尔《恶之花》

- 也许你我终将行踪不明，但是你该知道我曾为你动情。——波德莱尔《恶之花》

- 我们每天都在朝着死亡迈进一步。——波德莱尔《恶之花》

- 草在结它的种子/风在摇它的叶子/我们站着，不说话/就十分美好。——顾城

- 惊觉相思不露，原来只因入骨。

- 关于想你这件事，躲得过对酒当歌的夜，躲不过四下无人的街。

- 某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。——《再见金华站》

- 想戴上最美的面具，又想卸下所有的伪装。——心动

- 以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。——孔子

- 不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。——多恩

- 人生是一袭华丽的袍，里面爬满了虱子。——张爱玲

- 结婚若是为了维持生计，那婚姻就是长期卖淫。——张爱玲《倾城之恋》

- 感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡……——张爱玲《一别一辈子》

- 爱着的并不一定拥有，拥有的并不一定爱着。也许你很幸福，因为找到另一个适合自己的人。也许你不幸福，因为可能你这一生就只有那个人真正用心在你身上。很久很久，没有对方的消息，也不再想起这个人，也是不想再想起。——张爱玲《一别一辈子》

- 人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。——张爱玲

- 因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。——张爱玲

- 中年以后的人常有这种寂寞之感，觉得睁开眼来，全是倚靠他的人，而没有一个人是可以倚靠的。——张爱玲《半生缘》

- 别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。

- 没有太阳，有些积雪也会自己融化；但有了太阳，有些积雪才会开始融化。

- 猴子爬得越高，人们就越容易看清楚它的屁股——《围城》

- 嫁女必须胜吾家，娶妇必须不胜吾家——《围城》

- 说了谎还要讲良心真是大傻瓜。——《围城》

- 丈夫是女人的职业，没有丈夫就等于失业，所以该牢牢捧住这饭碗。——《围城》莫大的讽刺

- 从恋爱到白头偕老，好比一串葡萄，总有最好的一颗，最好的只有一颗，留着做希望，多么好？——《围城》

- 鸡鸭多的地方粪多，女人多的地方话多。——《围城》

- 打消已起的念头好比怀孕的女人打胎一样痛苦。——《围城》

- 一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑；小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。——《围城》

- 生平最恨小城市的摩登姑娘，落伍的时髦，乡气的都市化，活像那第一套中国裁缝仿制的西装。——《围城》

- 天地间有许多景象是要闭了眼才看得见的，譬如梦。——《围城》

- 科学跟科学家大不相同，科学家像酒，越老越可贵，科学像女人，老了便不值钱。——《围城》（应该是旧时代的女人）

- 我发现拍马屁跟恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。——《围城》

- 结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。——《围城》

- 忠厚老实人的恶毒，像饭里的沙砾或者出骨鱼片里未淨的刺，会给人一种不期待的伤痛。——《围城》

- 泛黄的照片失了真，承诺像刀伤了人。——《围城》

- 好东西不用你去记，它自会留下很深的印象。——《围城》

- 不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。——《围城》

- 爱情多半是不成功的，要么苦于终成眷属的厌倦，要么苦于未能终成眷属的悲哀。——《围城》

- 婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。——《围城》

- 流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。——《围城》

- 对于丑人，细看是一种残忍。——《围城》

- 天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。——《围城》

- We become the most familiar strangers. ——《Gone with the wind》

- Tomorrow is another day!——《Gone with the wind》

- 一件东西破了就是破了，我宁愿把它丢掉，回忆着它的美好，也不愿意整天看着残破的它伤心。——《Gone with the wind》

- Later, respectively, wander and suffer sorrow. (从此，各自飘零，各自悲哀)——《Gone with the wind》

- To the world，you maybe one person; But to one person, you maybe the world!(对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界)——《Gone with the wind》

- Pride relates more our valuation, vanity involves we would like others to see us.(骄傲多半不外乎我们对我们自己的估价，虚荣却牵涉到我们希望别人对我们的看法)——《Pride and Prejudice》

- There are few people whom I really love, and even fewer of whom I think well. （我真心爱的人不多 看得起的人更少）——《Pride and Prejudice》

- Pretend modesty often is nonsense, sometimes just is the beat around the bush boast (假装谦虚是最虚伪的表现，因为这可能是信口雌黄的开始，又或者是拐弯抹角的自我夸奖。) ——《Pride and Prejudice》

- 君子和小人往往一念思量。

- 读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。——《金瓶梅序》（《白鹿原》亦是）

- 早知如此绊人心，何如当初莫相识。

- 我不唱声嘶力竭的情歌，不代表没有心碎的时刻。

- 曾经有一棵树在你心里生根发芽，根须深深扎进了你的心壤，有了她，你的内心变得更加稳固而强大。可突然有一天，她被连根拔起，然后你的心也碎成了尘埃。

- 失恋不是斩首，是凌迟。

- 男人要把悲伤的时间，缩短在一个晚上。

- 女人的悲伤大多是看的见的，而男人的悲伤往往是被隐藏的。

- 你不对自己凶，就会有人让你残。

- 成熟不过是善于隐藏，沧桑不过是无泪有伤。

- 什么是成长？就是失去！

- 我很清楚，我还要一个人独自活很久，在没有你的状态下活很久。

- 爱的公式不是因为所以，而是即使仍然。

- 只有对现状不满，才会造就杰出的成果。——《黑客与画家》

- 简单就是事物本来的样子，装饰反而意味着更多的工作。——《黑客与画家》

- 好的设计是简单的设计、启发性的设计、有趣味的设计、艰苦的设计、看似容易的设计、对称的设计、模仿大自然的设计。——《黑客与画家》

- 如果你有一个令你感到安全的工作，那么你是不会致富的，因为没有危险。——《黑客与画家》

- 人们需要的东西就是财富。——《黑客与画家》

- 我们这个世界，向下沉沦或者向上奋进都取决你自己，不要把原因推给外界。——《黑客与画家》

- 实现某个构思，会导致更多的构思。——《黑客与画家》

- 自由思考比畅所欲言更重要。——《黑客与画家》

- 已经有知识的人，不需要更多的知识，缺少的是创造性。但给有创造性的人增加知识，就可以实现那些创造性的东西。——《黑客与画家》

- 声望这个东西，名是经过漫长的时滞以后才会确立，就像药源性其发出的光，经过了许多光年才能被我们看到。——《黑客与画家》

- 没有什么比一个共同的敌人更能使人们团结起来。——《黑客与画家》

- 在一个人产生良知之前，折磨就是一种娱乐。——《黑客与画家》

- 因此对比一下，深入思考就会发现，其实她们并不真的关心到底是男权还是女权，封建还是现代，关心的是如何把权力最大化，而把义务最小化。她们分别断章取义的截取封建主义和女权主义里面那些对自己最有利的部分，而抛弃对自己不利的部分，拿出来为自己剥削别人的行为作辩护。因此说到底，她们真正关心的是如何不劳而获，这跟女权主义的初衷完全是相差十万八千里。所以，中国的女权主义是伪女权主义，不愿自立，不愿承担义务，却要求所有的权利都归自己。本质上是一种剥削者的华丽说辞。——[伪女权](https://www.zhihu.com/question/43092983)

- 记住一个人的好，总强过记住一个人的坏。——《士兵突击》

- 任凭弱水三千，我只取一瓢饮。—曹雪芹《红楼梦》

- 曾经发了疯的想，如今拼了命的忘。

- 你没有底线的原谅谁，谁就会没有底线的伤害你。

- The richest man is not the one who has the most , but the one who needs the least .（最富有的人不是拥有最多的人，而是需求最少的人。）

- 与君初相识，犹似故人归。天涯明月新，朝暮最相思。

- 只要岁岁平安，即使生生不见

- 从前的日色变得慢 车，马，邮件都慢 一生只够爱一个人——木心《从前慢》 

- The meaning of life is that it stops. 生命之所以有意义是因为它会停止。——卡夫卡

- I am free and that is why I am lost.  我是自由的，那就是我迷失的原因。——卡夫卡

- 人可以为崇高理想而卑微地活着——卡夫卡

- 中国人喜欢造神，也喜欢毁神。——李健

- 孤独导致幻想，幻想导致创作。——李健

- 不要去刻意讨好生活，生活会讨好你。——李健

- 有些才能只有时间才能给你答案——李健

- 所谓读书的意义，大概就是让人眼界更开阔，对自我有更清醒的认识，而不至于狂妄。一个人读的书越多，越会意识到自己的匮乏。——李健

- 我觉得这个世界美好无比。晴时满树开花，雨天一湖涟漪，阳光席卷城市，微风穿越指尖，入夜每个电台播放的情歌，沿途每条山路铺开的影子，全部都是你不经意写的一字一句，留我年复一年地朗读。
  
- 这个世界是你的遗嘱，而我是你唯一的遗物。

- 我怀里所有温暖的空气，变成风也不敢和你相遇——林宥嘉《背影》

- 想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。可一想到终将是你的路人，便觉得，沦为整个世界的路人。风虽大，都绕过我灵魂。 

- 等你还不如等死，至少死肯定会来。

- 你一笑我高兴好多天，你一句话我记得好多年。

- 你是我穷极一生也没做完的梦，而我是你一念之间就吹过的风。 

- 这个世界不是所有的地方都需要阳光，比如说，我的心里，全都是绝望。

- 不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长

- 人生就是不断的放下，遗憾的是没有好好告别。

- 真正属于你的人，永远不会错过。

- 初见早上、念念不忘、抛弃一切、追随内心、无法信任、慢慢打开、敞开心扉、新年快乐、小吊梨汤、立春晚上、认定彼此、师兄回京、风云突变、欺骗信任、互相伤害、你的决定、尘埃落定、你和师兄、开心生活、我的世界、再次离开、七年轮回、人做天看、好的坏的、全都过去、你的世界、再与我无关。——大冰《乖、摸摸头》

- 我谈了一场恋爱。恋爱的时候，他教会我爱。分手以后，他教会我独立。

- 人穷尽一生追寻另一个人类共度一生的事，我一直无法理解，或许我自己太有意思，无须他人陪伴，所以我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。——谢尔顿《生活大爆炸》

- 读书使人得到一种优雅和风味，这就是读书的整个目的，而只有抱着这种目的的读书才可以叫做艺术。一人读书的目的并不是要“改进心智”，因为当他开始想要改进心智的时候，一切读书的乐趣便丧失净尽了。——林语堂《生活的艺术》

- 生活所需的一切不贵豪华，贵简洁；不贵富丽，贵高雅；不贵昂贵，贵合适。——林语堂

- 人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。——林语堂

- 一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。——林语堂《吾国吾民》

- 人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。——林语堂《人生不过如此》

- 在青山绿水之间，我想牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的那头是青丝，桥的这头是白发。——沈从文《致张兆和情书》

- 有些路看起来很近走去却很远的，缺少耐心永远走不到头。——沈从文

- 我就这样一面看水一面想你。——沈从文《湘行散记》

- 我用手去触摸你的眼睛，太冷了。倘若你的眼睛这样冷,有个人的心会结成冰。——沈从文

- 一个人记得事情太多真不幸，知道事情太多也不幸，体会到太多事情也不幸。——沈从文《边城》

- 凡事都有偶然的凑巧，结果却又如宿命的必然。——沈从文《边城》

- 我明白你会来，所以我等。——沈从文《雨后》

- 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。——沈从文《湘行散记》

- 人事就是这样子，自己造囚笼，关着自己。自己也做上帝，自己来崇拜。生存真是一种可怜的事情。——沈从文《边城》

- 日头没有辜负我们，我们也切莫辜负日头。——沈从文《边城》

- 我们相爱一生，一生还是太短。——沈从文

- 如果我爱你是你的不幸，那么这不幸是同我生命一样长久的。——沈从文《沈从文家书》

- 生命都是太脆薄的一种东西，并不比一株花更经得住年月风雨，用对自然倾心的眼，反观人生，使我不能不觉得热情的可珍，而看重人与人凑巧的藤葛。在同一人事上，第二次的凑巧是不会有的。——沈从文《沈从文家书》

- 不如意事常八九，可与人言无二三。——宋·方岳《别子才司令》

- 纵浪大化中 不喜亦不惧 应尽便须尽 无复独多虑 ——东晋·陶渊明《形影神赠答诗》

- 临财勿苟得,临难勿苟免 ——《札记·曲礼上》

- 恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也：辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。——孟子

- 少年易老学难成 一寸光阴不可轻 味觉池塘春草梦 阶前悟叶已秋声 —— 宋·朱子

- 我和谁都不争 和谁争我都不屑 我爱大自然 其次就是艺术 我双手烤着 生命之火取暖 火萎了 我也准备走了——英·蓝德

- 我想赢，但我并不怕输！——王昱珩！

- 物质贫困总会改善，精神贫困让人不得翻身!

- 知乎:为什么会对一个人又爱又恨！
 + 因为你爱她又得不到她的心，你以为恨她，其实你恨的是自己！
 + 我十分之恨你，可是，抵不过想念。
 + 为什么放不下？因为不够痛，端着热水杯的手会突然放下，因为那一瞬间真的痛了。
 + 恨从来没有帮着忘记，反而让我更想她，爱恨本就是一体的，男女朋友的时候，我通过爱表达感情，分手之后，我只不过换了一种形式。有多爱就有多恨！
 + 爱到极致，大抵也会转变成恨的
 + 喜欢就喜欢吧，喜欢有什么错呢？
 + 如若有缘，终究会有所瓜葛。如若无缘，再努力也是无用。想得而不可得，你奈人生何？
 + 有一天，当你自己爱上了自己，一生的浪漫就开始了。
 + 爱，就会受到伤害！

- 最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

- 道德用于自律时，好过一切法律；道德用于律人时，坏过一切私刑。

- 生命太短暂了，没时间恨一个人那么久。－－海伦·伯恩斯

- 以前挺好的，想得少，睡得早，也喜欢笑。

- 无人与我立黄昏，无人问我粥可温。

- 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中充满疑惑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处漂泊，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。——马良《坦白书》

- 不要因为也许会改变 就不肯说那句美丽的誓言 不要因为也许会分离 就不敢求一次倾心的相遇 总有一些什么 会留下来的吧 留下来作一件不灭的印记 好让好让那些 不相识的人也能知道 我曾经怎样深深地爱过你!《印记》-席慕容

- 我遇见那么多人，可为什么偏偏是你，看起来最应该是过客的你，却在我心里占据这么重要的位子《One Day》

- 多少人以友谊的名义，爱着一个人.《One Day》

- 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。——周宏翔

- 父母在，人生尚有来处；父母去，人生仅剩归途。——毕淑敏《孝心无价》

- I Love You , So much! I just don't like you any more;《One Day》

- 不要以灵魂知己的名义，去等不该等的人，去蹉跎不该蹉跎的青春。这个世界上，有些人，有些事，比爱情这种东西，更值得感动。《One Day》

- 任由岁月苍茫，汝心佳人常驻《One Day》

- 冷嘲热讽多半是自我保护意识作祟。《One Day》

- 我无法控制自己对你的难以忘怀，可是我关于你的一切已经再也没有了期待。《One Day》

- 你要赢还是要爱？

- 爱对一个人，人生就等于做对了大部分的事情。

- 身体里的碳 可以制成九千支铅笔 赠给诗人 但每根铅笔必须配一块橡皮 身体里的磷 要制成两千根火柴 全部给盲者 让他点燃血液中的火焰 身体里的脂肪 还能做八块肥皂 送给妓女 请她洗净骨头去做母亲 身体里的铁 只够打一枚铁钉 留给我漂泊一世的灵魂 就钉在爱人的心上

- 我想赢，可是我并不怕输。——张昱珩

- 父母在,人生即有来处;父母去,人生只剩归途。——毕淑敏《孝心无价》

- 目的虽有，却无路可循；我们称之为路的，无非是踌躇。——卡夫卡 《误入世界》

- 人在无端微笑时，不是百无聊赖，就是痛苦难当。——王小波《革命时期的爱情》

- 人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。——王小波

- 绝望是无限的美好。——王小波《万寿寺》

- 我时常回到童年，用一片童心来思考问题，很多烦恼的问题就变得易解。——王小波《一只特立独行的猪》

- 我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我愿，我的一生就算成功。——王小波《沉默的大多数》

- 人在年轻的时候，觉得到处都是人，别人的事就是你的事，到了中年以后，才觉得世界上除了家人已经一无所有了。——王小波《爱你就像爱生命》

- 但愿我和你，是一支唱不完的歌。——王小波《爱你就像爱生命》

- 静下来想你，觉得一切都美好得不可思议。——王小波《爱你就像爱生命》

- 咱们应当在一起，否则就太伤天害理啦。——王小波《爱你就像爱生命》

- 不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。——王小波《爱你就像爱生命》

- 不相信世界就是这样，在明知道有的时候必须低头，有的人必将失去，有的东西命中注定不能长久的时候，依然要说，在第一千个选择之外，还有第一千零一个可能，有一扇窗等着我打开，然后有光透进来。——王小波

- 深思熟虑的结果往往就是说不清楚。——王小波《黑铁时代》

- 你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。——王小波《爱你就像爱生命》

- 我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。——王小波《爱你就像爱生命》

- 你要是愿意，我就永远爱你。你要是不愿意，我就永远相思。——王小波《爱你就像爱生命》

- 我选择沉默的主要原因之一：从话语中，你很少能学到人性，从沉默中却能。假如还想学得更多，那就要继续一声不吭 。——王小波《沉默的大多数》

- 我们有很多的声音而没有真理，我们来自一个良心却各自藏起。——穆旦《隐现》

- 死了，就像水消失在水中。——博尔赫斯

- 我一个人坐在角落里，但这里也有光芒。 是正午的磅礴大气在照亮我，一万种不适在我体内赛跑，应挺立着身子，更端庄。 甚至能摸到他的良心……他是宽厚，他是河流， 他是最标准的好，是不敢承认的渴望。 我曾经以为一切都是不值得的，但他是正午的神像，张开手掌收留了悲哀的生命。——马雁

- 我失去了一只臂膀 ，就睁开了一只眼睛。——顾城八岁诗作《杨树》

- 如果有人不相信数学是简单的，那是因为他们没有意识到人生有多复杂。——冯・诺伊曼

- 寂静的墙和寂静的我之间，野花膨胀着花蕾，不尽的路途在不尽的墙间延展，有很多事要慢慢对它谈，随手记下谓之写作。 ——史铁生《墙下短记》

- 忠厚老实人的恶毒，像饭里的砂砾或者出骨鱼片里未净的刺，会给人一种不期待的伤痛。——钱钟书《围城》

- 一个人最初和父亲相像之日，也就是他开始衰老之时。——加西亚•马尔克斯《霍乱时期的爱情》

- 每逢你想要批评任何人的时候，要记住，这个世界上并非所有的人，都有你拥有的那些优越条件。——菲茨杰拉德《了不起的盖茨比》

- 你来人间一趟，你要看看太阳。和你的心上人，一起走在街上。——海子《夏天的太阳》

- 诚觉世事尽可原谅，但不知去原谅谁。——木心

- 愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。 ——《药师琉璃光如来本愿功德经》

- 是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱。——姬赓《万能青年旅店》

- 只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。——张枣《镜中》

- 那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。—— 北岛《波兰来客》

- 大部分的人在二十岁或三十岁可能就死了：一过这个年龄，他们只变成了自己的影子，以后的生命不过是用来模仿自己，把以前真正有人味儿的时代所说的，所做的，所想的，所喜欢的，一天天的重复，而且重复的方式越来越机械，越来越脱腔走板。——罗曼罗兰

- 井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也——《庄子·秋水》

- 明月直入，无心可猜。——李白《独漉篇》

- 于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。——鲁迅

- 死亡不是失去生命，而是走出时间。——余华《在细雨中呼喊》

- 长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死於斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。——《冰与火之歌：权力的游戏》守夜人誓词

- 碑是那么小,与其说是为了纪念,更像是为了忘却。——刘慈欣《三体》

- 我以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。——村上春树

- 愿无岁月可回头，且以深情共白头。——冯唐《三十六大》

- 求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人生最大的悲哀。

- 生活的最佳状态就是冷冷清清的风风火火。

- 这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。——老舍

- 真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。——雨果

- 哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。——村上春树

- 人的长相都具有趋同性，看同一张脸久了，再美也会觉得有点普通。而看同一张脸久了，再丑也会觉得好看一些。这就是为什么很多人觉得自己长得帅/美。人看自己看的最久，自然会觉得自己的长相不错。

- 惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相。一个人不想攀高就不怕下跌，也不用倾轧排挤，可以保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。-杨绛

- 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采

- 其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。——尼采《查拉图斯特拉如是说》

- 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。——尼采《天才的激情与感悟》

- 但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。 ——尼采

- 谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。——尼采《尼采诗集》

- 那些听不见音乐的人认为那些跳舞的人疯了。——尼采

- 不能听命于自己者，就要受命于他人。——尼采《查特拉斯如是说》

- 白昼之光，岂知夜色之深。——尼采

- 谦逊基于力量，傲慢基于无能。——尼采

- 人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。——尼采《查特拉斯如是说》

- 人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶。——尼采《查特拉斯如是说》

- 千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。——尼采《查特拉斯如是说》

- 没有可怕的深度，就没有美丽的水面。——尼采

- 所谓高贵的灵魂，即对自己怀有敬畏之心。——尼采

- 一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。——尼采

- 人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！——尼采

- 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。——尼采

- 不要停在平原，不要登上高山，从半山上看，世界显得最美。——尼采《世界的智慧》

- 完全不谈自己是一种甚为高贵的虚伪。——尼采《人性的，太人性的》

- 当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。——尼采

- 人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西！——尼采

- 成熟不过是个性被磨去了棱角，变得世故而圆滑了。——尼采

- 常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。——尼采

- 对待生命，你不妨大胆一点，因为我们始终要失去它。——尼采

- 聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。——尼采

- 人，要么庸俗，要么孤独。——叔本华

- 世界是我的表象。——叔本华

- 除以受苦为生活的直接目的之外，人生就没有什么目的可言。——叔本华

- 没有相当程度的孤独是不可能有内心的平和。——叔本华

- 人性一个最特别的弱点就是：在意别人如何看待自己。——叔本华

- 人生实如钟摆，在痛苦与倦怠之间摆动。——叔本华

- 事物的本身是不变的，变的只是人的感觉。——叔本华

- 一个人只有在独处时才能成为自己。谁要是不爱独处，那他就不爱自由，因为一个人只有在独处时才是真正自由的。——叔本华

- 只有知道了书的结尾，才会明白书的开头。——叔本华

- 没有人生活在过去，也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的唯一形态。——叔本华

- 如果我们怀疑一个人说谎，我们就应该假装相信他，因为他会变得愈来愈神勇而有自信，并更大胆地说谎，最后会自己揭开自己的面具。——叔本华

- 每个人都被幽禁在自己的意识里。——叔本华

- 我们可将财富比做海水，喝的愈多，愈是口渴，名声亦复如此。——叔本华《人生的智慧》

- 人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是一些在本质上和他自身相同的事物罢了。——叔本华《人生的智慧》

- 所谓辉煌的人生,不过是欲望的囚徒。——叔本华

- 我们常常不去想自己拥有的东西，却对得不到的东西念念不忘。——叔本华

- 我们的生活样式，就像一幅油画，从近看，看不出所以然来，要欣赏它的美，就非站远一点不可。——叔本华

- 只要条件许可，机会成熟，人人都是想作恶的。——叔本华

- 伟大的心灵，在这个世界更喜欢独白，自己与自己说话。——叔本华

- 遗忘比绝望更强有力。——叔本华

- 唯有对自己卓越的才能和独特的价值有坚定、不可动摇之确信的人才被称为骄傲。——叔本华

- 名誉是表现在外的良心；良心是隐藏在内的名誉。——叔本华

- 睡觉是向死亡的借贷，睡得越多越长，那么还款期也越长。——叔本华

- 人类所能犯的最大的错误就是拿健康来换取其他身外之物！——叔本华

- 幸福不过是欲望的暂时停止。 ——叔本华

- 我们就像田野上的羔羊，在屠夫的注视下恣意欢愉。——叔本华

- 谦虚对才华无奇的人来说只是一种诚实，对才华绝顶的人来说，是一种虚伪。——叔本华

- 礼貌是一枚假币，舍不得花它表明智力的贫乏。——叔本华

- 智慧之士比一般人更需要阅读、观察、学习、沉思以及训练自己，总之，他需要不受打扰的闲暇。——叔本华

- 生活中值得嫉妒的人寥若晨星，但命运悲惨的人比比皆是。——叔本华

- 一个人的认识愈明晰，智慧愈增，他的痛苦也愈多，身为天才的人，他便有最多的苦恼。——叔本华

- 我要有能做我自己的自由，和敢做我自己的胆量。——林语堂《我的愿望》

- 上天不给我的，无论我十指怎样紧扣，仍然走漏；给我的，无论过去我怎么失手，都会拥有。——三毛

- 如果有来生-三毛
如果有来生 要做一棵树 站成永恒 没有悲欢的姿势 一半在尘土里安详 一半在风里飞扬 一半洒落荫凉 一半沐浴阳光 非常沉默、非常骄傲 从不依靠、从不寻找。
如果有来生 要化成一阵风 一瞬间也能成为永恒 没有善感的情怀 没有多情的眼睛 一半在雨里洒脱 一半在春光里旅行 寂寞了 孤自去远行 把淡淡的思念统带走 从不思念、从不爱恋
如果有来生 要做一只鸟 飞越永恒 没有迷途的苦恼 东方有火红的希望 南方有温暖的巢床 向西逐退残阳 向北唤醒芬芳
如果有来生 希望每次相遇 都能化为永恒

- 要习惯任何人的忽冷忽热，也要习惯任何人的渐行渐远。

- 如果有一天，你开始后悔放弃我，请记得，我从未想用离开的方式教会你如何去珍惜。

- 身体和灵魂，必须有一个在路上。

- 高质量的友谊总会发生在优秀的独立人格之间。

- 什么是教养？植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。

- 怎么才能做到不在乎被人骂？你要相信：比你优秀的人是不会鸟你的。

- 什么叫见过大世面？能享受最好的，能承受最坏的。「[知乎](https://www.zhihu.com/question/20721867)」

- 读书早晚会忘，为什么还要读书？When I was a child I ate a lot of food. Most of it is long gone and forgotten, but certainly some of it became my very bones and flesh.「[知乎](https://www.zhihu.com)」

- 哪些行为是浪费时间？思而不学+犹豫不决。「[知乎](https://www.zhihu.com/question/22845785)」