### 给未来的一封信

你好，超子，我是26岁的你，最近，总想跟未来的自己说些什么？

谈谈现在的绝望？

有时候特别希望自己能够瞬间穿越到未来，因为这样就不必经历那么多的悲凉。

林语堂说：一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。可是，为什么我经历了这么多的痛苦，都没能彻悟呢？

我的软肋是2010年的1月、2011年的8月、2012年的2月、2013年的4月、2015年的5月、2016年的12月、2017年的3月。

不知道自己已经多久没有真正开心的笑一笑了，仿佛这世间的一切于我都失去了乐趣。

怕清晨、怕黄昏、怕阳光明媚、怕独自行走、怕睡觉、怕失眠、怕回忆、怕自己！

有人说我得了抑郁症，其实，我只是没办法让自己再开心、没有办法再向他人诉说、没有办法对一切再感兴趣，仅此而已。

你能不能告诉我如何释怀？

你能不能告诉我人生的意义？

你能不能告诉我你到底在哪里？

我曾一度以为自己遇见了过去，预见了未来。

我不盼死、亦不想活、无法释怀、无法原谅。

如果我没有勇气坚持到你的到来，求你不要怪我的懦弱。

因为我真的不知道，明天和死亡哪个先到。

死了，就像水消失在水中。

你去哪了？有时候，我好想找到你，好想找到那个意气风发的你，好想找到那个活力四射的你，好想找到那个开心善良的你，好想找到那个对一切事物都感兴趣的你。

对不起，现在的我还没找到你！

一眼望去，全是绝望！

### 给现在的一封信

你好，超子，我是36岁的你，最近，总想跟过去的自己说些什么？

谈谈现在的我？

我爱这生活，我爱家人，我有深爱的妻子，气质而贤惠；我有深爱的孩子，一个女儿，一个儿子，聪明而懂事；我有开明的父母，健康而快乐。

我爱这生活，我爱读书，我喜欢读文学书、历史书、心理书、科技书、医学书、法律书。读书让我增长了见识、丰富了精神、锻炼了口才。

我爱这生活，我爱工作，有了自己一份喜欢的事业，干着自己喜欢的工作，承担起自己责任。没有大富大贵，却也安乐小康。

我爱这生活，我爱运动，工作之余，会经常跟家人一起玩篮球、乒乓球、羽毛球、跑步、游泳，让我有了一个足够强壮的体魄去成为一个男人。

我爱这生活，我爱音乐，我们一家人都很有音乐细胞，都喜欢音乐，尤其是民谣，有时候我们还会心血来潮来个家庭演唱会。

我爱这生活，我爱动物，也爱植物，我们养了一只猫-花花、一条狗-小黑，这两个小动物都很聪明乖巧，已经是家里不可或缺的一份子。还养了一池金鱼，一大片的花花草草，都是我们喜欢的。

我爱这生活，我爱烹饪，为了让父母和媳妇儿能轻松一点，我专门去学了烹饪，现在做的饭菜，色香味俱全。

我爱这生活，我爱旅行，我们周末经常开车出去野餐，我们一起去了厦门海边游玩，去了马尔代夫旅行结婚，去了西欧游玩，去了澳大利亚看袋鼠，还去美国跳了伞，还去克利夫兰看了欧文的比赛、詹姆斯的退役战。

我爱这生活，我爱摄影，现在的我摄影已经略有小成，可以跟家人花式拍照，拍出一张张精美的照片，挂在楼梯旁的墙壁上。

我爱这生活...

现在的生活才是我期待的生活，才是我爱的，现在的我无欲无求，不急不躁，只希望时光时光你慢点走，让我多享受这快乐一会儿。
    
超子，你相信我，我知道你现在正在渡过可能是一辈子中最艰难的一段时光，可能比你2015年5月份更难！

超子，你相信我，你不要再折磨自己了，这不是你颓废的理由！

超子，你相信我，每一次错过都是为了更好地遇见！

超子，你相信我，过了这个坎，你的未来才刚刚开始！

你问我怎么释怀？

那是人生的经历，为什么要释怀？

你问我人生的意义？

难道不是做自己么？

你问我在哪？

傻瓜，我在你心里啊

愿你出走半生，归来仍是少年！